# mex-lib
## своя библиотека для работы с g++
---

= Заголовок документа
:toc:
AsciiDoc (.adoc) — это семантический формат разметки, предназначенный для написания технической документации. Он предоставляет богатый набор инструментов для структурирования контента, включая сложные таблицы, кросс-ссылки, включения файлов и условное содержимое. В отличие от Markdown, AsciiDoc изначально разрабатывался для создания книг и объемных технических руководств.

Основные различия между Markdown и AsciiDoc:

Характеристика		Markdown (.md)			AsciiDoc (.adoc)
Синтаксис		Простой, минималистичный	Более сложный, но мощный и гибкий
Возможности		Базовое форматирование		Расширенное форматирование, атрибуты, макросы
Использование		Блоги, README-файлы		Техническая документация, книги, мануалы
Язык			Сырой текст			Сырой текст с расширенной семантикой
Обработка		Простые конвертеры в HTML	Мощные процессоры (Asciidoctor)



#### 17/07/2026
[+] первая версия библиотеки сделана,не содержит ничего полезного, просто **_тест_**

### Скачать локально
```cmd
git clone https://github.com/mexanik-it/mex-lib.git
```

###


Стиль				Разметка
Жирный				**...** или __ __	
Курсив				*...* или _ _
Зачеркнутый			~~ ~~	
Полужирный и вложенный курсив	** ** и _ _
Весь полужирный и курсивный	***...***	
Подстрочный индекс		<sub>...</sub>	
Надстрочный индекс		<sup>...</sup>	

Вы можете комментировать строки в Markdown, используя символы <!-- -->
<!-- Это комментарий в Markdown -->

Цитировать текст можно с помощью >
> Text that is a quote 

> Это первый уровень цитирования.
> > Это вложенный уровень цитирования.
> Вернулись к первому уровню

Пример кода со сноской:


Текст сноски 1 [^1]
Текст сноски 2 [^2]
 
[^1]: Содержание сноски 1.
[^2]: Содержание сноски 2.

Вы можете сделать неупорядоченный список с помощью символов - ,* или +.
Пример:
- George Washington;
* John Adams;
- Thomas Jefferson.

Чтобы пронумеровать список, поставьте перед каждой строкой номер с точкой:
Пример:
1. Пункт 1
2. Пункт 2
3. Пункт 3

Чтобы создать вложенный список, добавьте отступы.
Пример:
1. Уровень 1:
   - уровень 2:
     - уровень 3;
   - eще один элемент уровня 2.
2. Другой элемент уровня 1:
   - второй уровень:
     - третий уровень.

Чекбоксы
Чтобы сделать чекбоксы, нужно использовать маркированный список, но между маркером и текстом 
поставить [x] для отмеченного пункта и [] — для неотмеченного:
- [ ] невыполненная задача
- [x] выполненная задача

Таблицы
Используйте символы | и - для создания таблицы с заголовком.

Пример:


| Заголовок 1 | Заголовок 2 |
| ----------- | ----------- |
| Строка 1    | Строка 2    |

Выравнивание в таблицах
Используйте двоеточие для выравнивания текста в ячейках.

Пример:

| Лево         | По центру    | Право        |
|:-------------|:------------:|-------------:|
| выравнивание | выравнивание | выравнивание |

Результат:
Лево	          Поцентру	       Право
выравнивание	выравнивание	выравнивание

HTML теги в .md
Markdown поддерживаются некоторые распространенные HTML теги.

Параграфы — <p>Это пример параграфа в Markdown.</p>.
Ссылки — [Название ссылки](https://www.example.com).

Списки.

Пример использования тегов <ul> </ul> для маркированного списка (unordered list) и
 <ol> </ol> для нумерованного списка (ordered list):


<ul>
	<li>Элемент списка 1</li>
	<li>Элемент списка 2</li>
	<li>Элемент списка 3</li>
</ul>
 
<ol>
	<li>Элемент списка 1</li>
	<li>Элемент списка 2</li>
	<li>Элемент списка 3</li>
</ol>
Код: <code>git log --grep="TASK-996"</code>.



Разделительная линия — <hr> </hr> (для разделительной линии в .md может требоваться закрывающий тег </hr>).